## 一、为什么要进行信息脱敏

1、保护个人隐私：敏感信息包括个人身份信息、财务信息、健康信息等，如果这些信息被泄露或者滥用，会对个人造成极大的损失和伤害。因此，进行信息脱敏可以有效地保护个人隐私。

2、遵守法律法规：在一些国家和地区，法律法规要求对敏感信息进行保护和脱敏处理。如果不遵守相关法律法规，可能会面临法律责任和罚款等处罚。

3、防止信息泄露：在信息传输和存储过程中，可能会存在信息泄露的风险。进行信息脱敏可以有效地降低信息泄露的风险，保障信息的安全性。

4、保护企业利益：企业的商业机密和核心技术等信息也需要进行脱敏处理，以保护企业的利益和竞争优势。

5、提高数据质量：进行信息脱敏可以有效地提高数据质量，减少数据中的噪声和干扰，提高数据的可靠性和准确性。

## 二、什么是信息脱敏

信息脱敏是一种保护个人敏感数据隐私的技术，它通过将敏感数据中的部分信息进行替换、删除或加密等处理方式，使得数据仍能够发挥其原有的功能，同时又不会泄露个人隐私。

具体的实现细节包括以下几点：

1.  **敏感数据识别**：首先需要识别出哪些数据属于敏感数据，包括但不限于身份证号码、手机号码、邮箱地址、银行卡号等。
2.  **敏感数据脱敏**
    1.  去除敏感数据：通过删除或者替换敏感数据的方式来达到脱敏的目的，例如将手机号码"18028349127"变成"180************27，将银行卡号"622588140000xxxxxxx"变成"*** *7788"。
    2.  加密敏感数据：对于一些重要的数据（如密码），可以采用加密的方式来保护其安全性。例如将用户的登录密码进行加密存储，在数据库中保存的是不可逆的密文而不是明文。纯文本匹配手机号

### 敏感数据识别

找到敏感信息字段在文本中的位置：

```go
input--->
str:="张三的手机号是13212312312"
process--->
type struct match{
    Start int    // 起始位置
	End   int	 // 结束位置
    Word  string // 类型
}
var res []match
res=search(str)
output-->
res:[{7,17,"mobile"}]
```

1.   基于 key:val 识别敏感数据

     >   +   匹配对应 key，加一些限定规则得到对应敏感字段 val，如：匹配手机号，匹配的 key 可以是[手机号、手机、电话、mobile、tel等]，然后在匹配 key 后一定长度的字符串，得到手机号，此处可以用正则。

2.   基于 val 模式识别敏感数据

     >   +   正则匹配，针对手机号，身份证，邮箱等敏感信息编写特定的正则表达式，然后对数据流进行匹配。
     >   +   设置特定的 anchor ，先匹配出所有可能的位置，然后根据前后信息过滤。有点类型图像识别中先生成一系列 anchor ，然后根据置信度过率掉一部分。
     >       +   手机号：匹配 [130-199] 任意一个，匹配上则进行下一步， 对匹配的位置前后扩展判断是否是一个手机号。这里匹配的方式不是使用正则，而是，将[130-199]中的每一个都作为模式匹配中的一个模式串。
     >       +   身份证：匹配[19000101-当前日期]，具体原理同上。
     >       +   邮箱：匹配 @。

注：**纯字符串匹配**：多模式匹配算法  >>>>(速度远大于) **正则表达式匹配** 

### 数据脱敏

## 三、数据安全

#### 数据的生命周期

暂时无法在{app_display_name}文档外展示此内容

**数据采集**：避免采集非必要数据，采集过程符合公司相关规定。

**数据传输**：传输过程中的重要数据，采用数据加密、链路加密等措施，确保传输过程中不被泄露。

**数据存储**：用户敏感信息存储是应加密存储。

**数据共享与使用**：后台等需要展示的场景做好权限控制，对敏感信息做脱敏处理。

**数据销毁：**使数据彻底消除且到无法通过任何手段恢复。

脱敏：

加密：