## 个人简历

​												**姓名：**陈会成       **年龄**：25            **电 话**：13213802373		

​												**邮 箱**：hc_chen2020@163.com    **求职意向**：后端开发			

### 学习工作经历

+   2022年7月 - 至今   					**字节跳动科技有限公司**   				         抖音 - 健康 - 后端研发
+   2019年9月 - 2022年7月			**东北大学**				计算机技术					 工学硕士
+   2015年9月 - 2019年7月			**河南城建学院**		计算机科学与技术		 工学学士

### 专业技能

+   熟练掌握 C/C++、Go 编程语言，了解 C++ 对象模型、STL 容器底层原理。
+   熟悉数据结构、操作系统、计算机网络、Linux 下网络编程、Linux 环境下常用命令及相关工具。
+   熟悉 MySQL、Redis、消息队列等常用组件，了解 MySQL 索引与 MVCC 等相关知识。
+   具有一定的计算机视觉实践经验，了解基于检测的目标跟踪算法的原理与具体实现。
+   具有一定的后端开发经验，了解认证授权、权限管理、排班预约等场景解决方案。

### 项目经验

**字节跳动科技有限公司** -  抖音 - 健康 - Go 后端研发工程师 									2022年07月 - 至今

+   **个性化健康管理**
    +   项目基于 Go、Web 框架 Hertz、RPC 框架 KiteX、MySQL、Redis、动态配置中心 TCC、事件总线 EventBus、飞书开放 OpenAPI 等实现，项目目标是通过评估个人健康风险、进行个性化定制健康筛查方案、高质量执行健康筛查方案、为个体持续做健康指标的跟踪管理。
    +   负责项目后端方案设计、开发和测试工作，实现了项目从0到1的搭建。
    +   用户端
        +   1）用户基础信息完善；
        +   2）健康评估：用户填写问卷，根据风险规则表达式和问卷结果计算命中哪些风险和病种，并生成测评结果；
        +   3）预约：拉取医生排班数据，用户选择医生以及号源创建预约，异步将预约详情发送给用户和健康管理师，根据需要创建一个包含用户、医生的飞书日程；
        +   4）报告：给用户推送飞书、短信、邮箱（可配置）消息，通过消息可跳转报告详情；
        +   5）定时消息：通过定时任务给用户发送预约前一日提醒，提醒下一步预约等消息；
    +   机构端
        +    1）问卷：基于问卷问题 ID 和选项 ID 配置风险因素和病种的匹配表达式，依据表达式命中结果生成测评结果；
        +   2）消息管理：创建消息模版，根据消息模版和上传的触达人群批量发送消息通知；
        +   3）报告管理：医生在后台发布报告，同时通过消息提醒用户查看报告并进行下一步预约；
        +   4）预约排班：支持批量生成和添加排班，预约信息查看和确认；
        +   5）权限管理：基于角色的访问控制实现，用户关联角色，角色绑定权限；
    +   预约排班和报告管理功能发布后节省2.5h/人/天。
    +   积极参与了项目稳定性建设，主导了监控报警治理、接口稳定性优化和 HTTP 监控等工作。
    +   从前期参与研发到后期成为研发负责人，通过该项目，不仅积累了丰富的开发经验，还学习到了如何设计和实现复杂系统的技能，提高了自己的技术水平和综合能力。
+   **HP专病商家后台**
    +   项目基于Go、Web 框架 Gin、MySQL、JWT 等技术实现。
    +   商家后台的搭建：完成了账号管理、样本状态流程记录和导出、物流轨迹查看和报告发布等功能。
    +   在项目中学习到了 JWT 和 AK/SK 认证授权的应用，以及导出任务下载的解决方案。


### 获奖与证书

+   2020年、2021年 获得东北大学硕士研究生二等奖学金
+   2018年 获得河南省大学生 ACM 程序设计竞赛-金奖
+   2017年 获得河南省蓝桥杯大赛 C/C++ 程序设计一等奖、全国蓝桥杯大赛 C/C++ 程序设计二等奖

### **自我评价**

本人是一个热爱技术的人，对计算机科学有浓厚的兴趣；喜欢深入研究技术原理和底层实现，探究其内在机制和原理，不断学习和探索，以提高自己的技能和能力；同时，注重实践和应用，善于将理论知识转化为实际项目中的解决方案；注重团队合作和知识分享，积极参与技术交流；我相信，通过不断的学习和实践，可以成为一名技术水平更高、思维更开阔的软件工程师。

